# Пользовательская документация

## 1. Введение

Программа **ImageProcessor** предназначена для загрузки, обработки и отображения изображений. Приложение позволяет пользователям выполнять различные операции над изображениями, такие как обнаружение точек, линий, перепадов яркости и различные методы пороговой обработки.

## 2. Системные требования

- Операционная система: Windows 7 и выше, macOS, Linux
- Программное обеспечение: Python 3.x
- Библиотеки: Flask, OpenCV, Pillow (PIL), NumPy

### Аппаратные требования:

- Минимум 1 ГБ ОЗУ
- 100 МБ свободного места на диске

## 3. Установка

### 3.1 Установка Python

- Перейдите на официальный сайт Python: python.org.
- Скачайте последнюю версию Python 3.x.
- Запустите установщик и следуйте инструкциям.

### 3.2 Установка необходимых библиотек

1. **Откройте командную строку**.

2. **Установите библиотеки** Flask, OpenCV, Pillow и NumPy:
   
```bash
pip install Flask opencv-python pillow numpy
```

### 3.3 Скачивание программы

- Перейдите в репозиторий проекта: ImageProcessor.
- Скачайте файл `app.py` или клонируйте репозиторий:
  
```bash
git clone https://github.com/yourusername/imageprocessor.git
```

### 3.4 Запуск программы

- Откройте командную строку.
- Перейдите в директорию:
- 
```bash
cd путь/к/папке/imageprocessor
```

- Запустите программу:

```bash
python app.py
```

## 4. Использование приложения

### 4.1 Загрузка изображения

1. Откройте веб-браузер и перейдите по адресу http://127.0.0.1:5000.

2. Нажмите кнопку "Upload Image" для выбора изображения.

В открывшемся диалоговом окне выберите нужное изображение и нажмите "OK".

### 4.2 Выбор метода обработки

1. **Выберите метод** обработки из выпадающего меню:

- Detect Points (Обнаружение точек)
- Detect Lines (Обнаружение линий)
- Detect Gradients (Обнаружение перепадов яркости)
- Global Thresholding (Otsu) (Глобальная пороговая обработка - метод Оцу)
- Global Thresholding (Fixed) (Глобальная пороговая обработка - фиксированный порог)
- Adaptive Thresholding (Адаптивная пороговая обработка)

2. **Нажмите кнопку "Process Image"** для применения выбранного метода.

### 4.3 Отображение результата

Обработанное изображение будет отображено на странице после выполнения обработки.

## 5. Пример использования

Пример обнаружения точек

1. **Загрузите изображение**, нажав кнопку "Upload Image".

2. **Выберите метод** "Detect Points".

3. **Нажмите кнопку "Process Image"** для обнаружения точек.

4. Просмотрите результат на веб-странице.

Пример применения глобальной пороговой обработки

- **Загрузите изображение**, нажав кнопку "Upload Image".
- Выберите метод **"Global Thresholding (Otsu)"**.
- Нажмите кнопку **"Process Image"**.
- Просмотрите результат на веб-странице.

## 6. Обратная связь

Для вопросов и сообщений о багах: пишите ко мне на почту, не стесняйтесь

# Приложения

## Приложение 1. Список реализованных операций

- Обнаружение точек
- Обнаружение линий
- Обнаружение перепадов яркости
- Глобальная пороговая обработка:
- Метод Оцу
- Фиксированный порог
- Адаптивная пороговая обработка

## Лицензия

Данное приложение распространяется на условиях лицензии MIT. Подробнее смотрите файл LICENSE в репозитории.

## Дополнительные материалы
Репозиторий проекта: этот репозиторий

### Обновления документации
Документация обновляется при внесении изменений в приложение. Рекомендуется регулярно проверять актуальность документации в репозитории проекта.
